%наряд simple.png [casual] Простой наряд
%наряд rock.png [casual] В стиле рок default
%перс музыкант Джон default
%названиеИстории Тестовая история
%фон schoolyard.jpg
После     уроков на выходе вам перегораживает проход парень, который заносит в школу музыкальное оборудование.

%имя музыкант
Извини, я сейчас быстро!
%вариант next {"resource": "diamonds", "count": 10} купит что-то

%имя я
Все хорошо, я подожду.
Парень останавливается перед вами.

%имя музыкант
А ты новенькая?

%имя я
Да, сегодня первый день.

%имя музыкант
А откуда ты?

%имя я
%спрайт annoy
(Кто только сегодня этого не спросил!) Переехала из Нью-Йорка.

%имя музыкант
%спрайт surprise
Город мечты! Как же тебя сюда занесло?

%имя я
%спрайт annoy
Это долгая история. Ты дашь мне пройти?

Он явно остановился не просто так.

%имя музыкант
%спрайт smile
%действие introduce
Меня зовут Джон, приятно познакомиться!

%имя я
А я $mainCharName, и хочу попасть уже домой.

%имя музыкант
Окей, но один вопрос!

Вам это начинает не нравиться

%имя я
%спрайт annoy
Хорошо, но один!

%имя музыкант
Любишь инди-рок?

%имя я
Хм, а кто его не любит?

%имя музыкант
Сегодня вечером я и эти тяжеленные колонки выступаем в местном баре. Приходи послушать!

Вы уже не удивляетесь ни одному предложению первого встречного.

%имя я
Хорошо, я подумаю. Мне пора!

%имя музыкант
Увидимся вечером!
